В Петербурге разработали порядок для согласования выступлений уличных музыкантовСмольный разработал порядок согласования вступлений уличных музыкантов и проведения выставок под открытым небом, а также прописал, какие места могут считаться «тихими» и «умеренными». Соответствующий документ 9 февраля был представлен для прохождения антикоррупционной экспертизы.Согласование будут проводить администрации районов города, кроме Дворцовой площади — там это делает комитет по культуре. Отмечается, что постановление о реализации закона об уличных музыкантах не распространяется на коммерческие выступления.Период выступлений не может длиться более 30 дней, для концертов без звукоусиливающей аппаратуры — не более 14 дней, для уличных выставок — не более полугода. А вот провести концерт один и тот же исполнитель в том же самом месте повторно сможет не ранее, чем через 30 дней.Исполнитель должен подать заявку не ранее чем за 20 рабочих дней до даты концерта и не позднее, чем за 10 рабочих дней до этого дня. Для «тихих» выступлений период подачи составляет не более чем за 20 и не менее чем за 3 рабочих дня до даты концерта.Какие документы предстоит подавать музыкантам вместе с заявкой:— копия удостоверяющего личность документа— доверенность, если музыкант подает заявление не лично— копия устава и копия приказа о назначении руководителя (для юрлиц)—схема размещения оборудования, если оно используется— перечень звукоусиливающей аппаратуры с копиями документациио технических характеристиках— некие документы, подтверждающие соблюдение особенностей проведения уличных концертов— согласие на обработку персональных данных.Если документы не изменились, и уже подавались ранее, повторно их подавать не требуется. Чиновники рассмотрят заявление на «Тихий» концерт» в течение 3 дней, остальные — в течение 5 дней.Также чиновники разработали и критерии определения мест для выступления. Они будут зависеть от места расположения «защищаемых объектов» — жилых домов и административных зданий или помещений, в которых располагаются образовательные или медицинские учреждения, а также религиозные (культовые) объекты и, что важно, земельные участки, на которых они находятся.Районным администрациям предстоит определить «тихие» места — где проведение концертов со звукоусилением и игра на ударных инструментах не допускается в принципе, «умеренные» места — где можно использовать звукоусиление до 500 Вт и играть на ударных. Термин «громкие» места отсутствует, но предполагается, что есть точки, где можно пользоваться и более мощным звукоусилением. В «тихих» местах не должно быть защищаемых объектов в радиусе 10 метров, в «умеренных» — в радиусе 50 метров, в «громких» — в радиусе 150 метров».Заксобрание приняло законопроект об уличных музыкантах в конце декабря 2022 года, несмотря на критику инициативы от ряда депутатов