Кабмин направит более 30 млрд рублей на развитие регионов Дальнего Востока и АрктикиСредства получат 16 регионов, они пойдут на строительство и ремонт медучреждений, создание спорткомплексов, образовательных и других соцобъектов, а также на закупку медицинского и другого оборудования, благоустройство общественных пространствПравительство РФ направит на создание центров экономического роста в дальневосточных и арктических регионах дополнительно 500 млн рублей до конца нынешнего года и более 30 млрд рублей в 2023 году. Об этом сообщил премьер-министр Михаил Мишустин на заседании кабмина в пятницу.Глава кабинета министров предложил обсудить тему поддержки дальневосточных и арктических регионов, напомнив о поручении президента РФ Владимира Путина стимулировать их опережающее развитие, используя новые, передовые меры господдержки, формируя лучшие условия для ведения бизнеса. Мишустин отметил, что власти принимают меры, чтобы "людям было комфортно жить, создавать семьи, растить детей", в частности, в макрорегионах создаются центры экономического роста."Сегодня направим на такие цели дополнительно около полумиллиарда рублей до конца года. В следующем году - еще свыше 30 млрд рублей", - сообщил председатель правительства. По его словам, "средства пойдут 16 российским субъектам". "За счет федерального финансирования будут построены и отремонтированы больницы, поликлиники, спортивные комплексы, образовательные и социальные объекты, также будет закуплено медицинское и другое оборудование, будут благоустроены общественные пространства", - перечислил Мишустин.В Telegram-канале правительства РФ отмечается, что "до конца 2022 года в Мурманской области будет произведена установка 37 комплексов игрового и спортивного оборудования во дворах и общественных пространствах 13 городов, среди которых Мурманск, Мончегорск, Североморск, Видяево, Полярные Зори". Кроме того, "в Ненецком автономном округе закупят медтехнику и проведут капитальный ремонт Ненецкой окружной больницы в Нарьян-Маре, центральной районной поликлиники в поселке Харута, амбулатории в поселке Индига".