«Петр I. Последний царь и первый император» стал самым кассовым неигровым фильмомКинобизнес сегодня - По итогам первого уикенда проката документально-художественный фильм АО «Газпром-Медиа Холдинг» «Петр I. Последний царь и первый император» производства компании 1-2-3 Production по заказу ПАО «Газпром», выпущенный «Централ Партнершип» (входит в «Газпром-Медиа»), стал рекордсменом бокс-офиса: картина собрала свыше 63 млн рублей и показала самую высокую заполняемость среди всех новых проектов (24 человека на сеанс) уик-энда. Проект стал лидером по кассовым сборам среди всех фильмов, вышедших в прокат 3 ноября, и имел самую широкую роспись – 1400 кинотеатров. Таким образом, картина «Петр I. Последний царь и первый император» становится самым кассовым неигровым фильмом в истории отечественного кинематографа.Вадим Верещагин, генеральный директор «Централ Партнершип»: «Мы очень рады такому выдающемуся результату! Поздравляю всю команду, работавшую над выпуском проекта, и, конечно же, всех создателей этого замечательного фильма, доказывающего, что и такой не самый очевидный жанр, как документальное кино, при талантливом воплощении и по-настоящему творческом подходе может становиться кассовым хитом и настоящим блокбастером, собирающим замечательные отзывы зрителей всех возрастов! И главное: прокат только начался, уверен, что впереди нас ждут новые рекорды!»Иван Голомовзюк, продюсер фильма «Петр I. Последний царь и первый император», генеральный директор 1-2-3 Production: «Наша команда всегда старается экспериментировать с новыми форматами. И этот фильм тоже стал для нас вызовом. Мы создали уникальный в своем роде проект, который сочетает в себе различные современные технологии, масштабные игровые сцены и при этом историческую точность. Это большая победа, что наш эксперимент привлекает так много зрителей. Тем самым мы доказываем, что новая форма документально-художественного кино может конкурировать с игровыми фильмами в широком прокате».«Петр I. Последний царь и первый император» – уникальный масштабный проект-реконструкция, созданный для семейной аудитории и в деталях воссоздающий исторические события в России XVII и XVIII веков, рассказывающий, как Древняя Русь превратилась в Российскую империю и как строилось государство, которое стало фундаментом для современной России.