МВД разъяснило, будет ли штрафовать за пьяную езду на электросамокатеДля того чтобы электросамокат был отнесен к мопедам и мотоциклам (категория L), он должен обладать двигателем более 250 Вт или развивать скорость выше 50 км/ч, а также отвечать определенным требованиям техрегламентаПользователи электросамокатов и иных средств индивидуальной мобильности (СИМ), которые нарушают ПДД, будут оштрафованы по ст. 12.29 КоАП на 800 руб. и на 1–1,5 тыс. руб. — при пьяной езде, пояснили «Коммерсанту» в пресс-службе МВД России.Как объяснили в полиции, разрешенная скорость для средств СИМ составит 25 км/ч, а выезжать на проезжую часть можно будет только людям старше 14 лет. При этом пользователям СИМ грозит:штраф 800 руб. (ст. 12.29 КоАП России) — за нарушение ПДД, 1–1,5 тыс. руб. — при пьяной езде;штраф 1 тыс. руб. (ч. 1 ст. 12.30 КоАП) — при создании помех в движении транспортных средств;штраф 1–1,5 тыс. руб. (ч. 2 ст. 12.30 КоАП) — при причинении по неосторожности вреда здоровью человека легкой или средней тяжести.Газета обратила внимание, что, согласно новым правилам ПДД, вступающим в силу весной, средства передвижения с двигателем мощнее 250 Вт, а также те, что при меньшей мощности могут разгоняться свыше 50 км/ч, будут отнесены к мопедам и мотоциклам (категория L). Для управления ими необходимы права категории М и А, добавили в полиции. Следовательно, ГИБДД вправе направить пользователей СИМ на медосвидетельствование или лишить прав через суд.В то же время электросамокаты должны соответствовать требованиям техрегламента о безопасности колесных транспортных средств, то есть быть оборудованными фарами, фонарями, тормозами, стоп-сигналами, боковыми зеркалами и т.д.«Все в принципе логично: самокат с мощностью до 250 Вт будет считаться СИМ, свыше — мопедом, — пояснил газете юрист, адвокат движения «Свобода выбора» Сергей Радько.— Моноколесо же при любой мощности останется СИМ даже с двигателем от самолета — здесь остался пробел». Он ссылается на определение в ПДД: «мопед» — как минимум двухколесное транспортное средство.