В России начали производство легких коммерческих автомобилей «Соллерс»«Соллерс» объявил о запуске производства легких коммерческих автомобилей под собственным брендом: они должны заменить модели Ford TransitРоссийская компания «Соллерс» объявила о запуске производства собственных легких коммерческих автомобилей. Об этом Autonews сообщили в пресс-службе компании. Сборка автомобилей осуществляется на площадке «СОЛЛЕРС Алабуга». Первыми двумя моделями, которые сойдут с конвейера, будут «Атлант» и «Арго». Продажи автомобилей начнутся уже в декабре этого года.На официальном старте производства присутствовал глава Минпромторга Денис Мантуров. Он отметил, что автомобили призваны заменить ушедший с российского рынка Ford Transit, а в программу локализации линейки автомобилей «Соллерс» будет включено производство дизельных двигателей, ключевых электронных компонентов, элементов шасси и других ключевых компонентов.По данным производителя, новые линейка отечественных машин способна закрыть все потребности бизнеса в легких коммерческих перевозках. Автомобиль «Соллерс Атлант» полной массой от 2,5 до 4,2 т будет оснащен дизельным двигателем мощностью 139 л.с. В гамму моторов также войдет силовая установка экологического класса Евро 5 на 150 л.с. Соллерс обещает широкий выбор модификаций, богатое базовое оснащение, а также доступную цену на автомобиль.«Соллерс Арго» – компактный автомобиль, полная масса которого составляет от 2,5 до 3,5 т. Главными преимуществами «Арго» в компании назвали компактность, маневренность, низкая высота погрузки, возможность въезда в центр крупных городов. На выбор предоставляются две силовые установки: дизельный двигатель мощностью 130 л.с., или бензиновый мотор Евро 5 мощностью 147 л.с.Ford объявил об уходе с российского рынка в конце октября. Согласно данным, компания продала свою долю (49%) в совместном предприятии «Соллерс Авто». Продажа последовала за полной приостановкой всех операций в России, включая производство, поставку запчастей, ИТ и инженерную поддержку, в марте этого года.Российская группа «Соллерс Авто» объявила о создании собственного локализованного бренда еще в сентябре. Соответствующее заявление сделал гендиректор компании Николай Соболев.