На Кубани планируют выпускать оборудование для стоматологических клиник и аппараты для гемодиализаЛинии намерены открыть в Динском районе краевой производитель средств индивидуальной защиты органов дыхания ООО «Фармсервис». В 2021 году предприятие впервые в регионе запустило производство нетканого материала – фильтрующего элемента по технологии «мельтблаун». Его применяют для выпуска одноразовых масок и респираторов. С краевой господдержкой были запущены четыре производственные линии по выпуску фильтрующего элемента, медицинских масок и респираторов. Это позволило предприятию войти в тройку лидеров российских производителей такой продукции. Теперь компания первой в регионе намерена наладить выпуск медтехники, необходимой в рамках импортозамещения. В крае действует комплекс мер поддержки для импортозамещающих производств. Мы готовы оказывать поддержку таким предприятиям, – сказал исполняющий обязанности руководителя департамента промышленной политики края Владимир Мостовой.Соглашение о выпуске новой продукции компания подписала с иранскими производителями оборудования для стоматологических клиник, а также аппаратов для проведения процедур гемодиализа пациентам с почечной недостаточностью.Встреча прошла в рамках международного научно-практического форума «Российская неделя здравоохранения-2022» в Москве.Мы закрепили договоренности, достигнутые ранее с представителями Ирана о поставках комплектующих для полной сборки медицинской техники на нашем предприятии. На первом этапе планируем выпускать до 200 единиц стоматологической техники и 250 аппаратов для проведения диализных процедур в год. С выходом на проектные мощности увеличим выпуск до 500 и 800 единиц соответственно, – сообщил коммерческий директор компании «Фармсервис» Сергей Артюхин.Также предприятие обновило модели средств индивидуальной защиты органов дыхания. Их представили на 26-ой международной специализированной выставке «БИОТ-2022», которая параллельно с форумом проходит в Москве. Таким образом наша компания реализует программу импортозамещения в сфере средств защиты органов дыхания и производства медицинской техники для укрепления технологического суверенитета страны, – отметил Сергей Артюхин.