ФАС начала новое расследование повышения тарифов операторами "Мегафон" и Tele2Федеральная антимонопольная служба (ФАС России) начала расследование повышения тарифов на услуги сотовой связи операторами "Мегафон" и Tele2, не исключает возбуждения антимонопольных дел, говорится в сообщении ведомства."В случае, если служба установит, что очередное повышение тарифов необоснованно, ведомство вправе возбудить антимонопольное дело", - говорится в сообщении.В нем уточняется, что в декабре в ФАС поступили обращения граждан по факту повышения стоимости тарифов "Мегафоном" и Tele2.При этом, как указывает ведомство, "Мегафон" в установленном порядке не проинформировал службу о готовящемся повышении стоимости услуг. "В настоящее время ФАС России направила оператору соответствующий запрос и начала расследование. В случае, если антимонопольная служба установит, что очередное повышение тарифов "Мегафона" необоснованно, ведомство вправе возбудить антимонопольное дело", - говорится в сообщении.Кроме того, ФАС проводит анализ экономической обоснованности повышения стоимости тарифов Tele2. При этом оператор уведомил ФАС о повышении тарифов на услуги связи с 30 декабря 2022. В частности, Tele2 планирует повысить тарифы, стоимость которых ранее не изменялась, а также тарифные планы, стоимость которых уже менялась в 2022 году."По результатам проведенного ведомством анализа повышение ранее не менявшихся тарифов не превышает индекс потребительских цен с начала текущего года и является обоснованным. Повышение тарифных планов, стоимость которых уже повышалась в 2022 году, ФАС России проанализирует. В случае выявления в действиях оператора связи признаков нарушения антимонопольного законодательства ведомство также примет меры антимонопольного реагирования", - говорится в сообщении.В декабре 2021 года Tele2 уже снижал стоимость тарифов после предписания службы.27 декабря 2022 года ФАС признала "Мегафон" виновным в нарушении антимонопольного законодательства и предписала снизить необоснованно повышенные в мае текущего года тарифы. Оператору может грозить штраф от 300 тыс. до 1 млн рублей.Аналогичное решение ведомство приняло и в отношении МТС в октябре 2022 года. В настоящее время ФАС России в рамках контроля за исполнением предписания, выданного оператору, проводит административное расследование.ФАС также отмечает, что продолжит контролировать изменение цен на услуги связи.Комментарии операторов:В пресс-службе Tele2 заявили "Интерфаксу", что оператор вынужден незначительно повысить стоимость услуг, необходимость такого шага обусловлена рядом факторов. "Внешняя ситуация повлияла на цепочки поставок оборудования, которые выстраивались годами. Чтобы не допустить деградации качества сервисов, мы фокусируемся на поддержании работоспособности сетей и поиске альтернативных технических решений", - сказали в пресс-службе оператора.В Tele2 добавили, что незначительные корректировки затронут часть архивных тарифов, размер пересмотра зависит от конкретного плана. На большинстве тарифов размер пересмотра составляет не более 50 рублей, не превышает уровень инфляции и проводится не чаще одного раза в календарный год. При этом всем клиентам, которые участвуют в изменениях, будут доступны дополнительные бонусы.В "Мегафоне" не получали официального запроса от ФАС, сказали в пресс-службе компании. "Мы проинформируем ФАС в сроки, установленные методическими рекомендациями ведомства", - добавили в компании.