«Союзмультфильм» вновь займётся перезапуском советской анимационной классикиПредседатель совета директоров «Союзмультфильма» Юлиана Слащева заявила в интервью «Ведомостям» о намерении студии вновь заняться перезапуском советской анимационной классики — до этого в феврале продюсер отмечала, что «Ну, погоди!» и «Умка» станут последними «ребутами» и студия сосредоточится на развитии собственных франшиз.«Этот год изменил наше отношение к перезапускам. Сегодня на уровне государства и аудитории есть огромная потребность в знакомых героях — тех, кого уже знают и любят. Поэтому мы всё-таки думаем о новых версиях», — сказала она.На данный момент студия «Союзмультфильм» работает над пилотным эпизодом сериала «Чебурашка», который вместо классической кукольной версии будет выполнен в 3D. Запуск полноценного сериала будет зависеть от успеха грядущего полнометражного фильма «Чебурашка», который выйдет 1 января 2023 года.Также «Союзмультфильм», помимо оригинального контента, планирует выпуск полнометражного мультфильма «Простоквашино», а всего студия ведёт работы над 19 сериальными проектами и 4 полнометражными — всего они находятся на разных стадиях создания.По мнению гендиректора компании «Ноль плюс медиа» Александра Саблукова, ставку на перезапуск советской классики «Союзмультфильмом» можно понять, так как это узнаваемые бренды, но с другой стороны это и большие риски, так как новый взгляд на классику может не понравиться современному зрителю.В свою очередь адвокат межтерриториальной коллегии адвокатов «Клишин и партнёры» Владимир Энтин напомнил, что в ближайшие годы часть «золотой коллекции» «Союзмультфильма» станет общественным достоянием, и их ребут будет своеобразной попыткой сохранения прав на эти произведения.«Ребуты — это новое охраняемое авторским правом произведение, но с участием узнаваемых персонажей из старых произведений. Вопрос — на чью сторону в таких случаях будет вставать суд в случае, если проекты из „золотой коллекции“, ставшие общественным достоянием, уже перезапущенные „Союзмультфильмом“, захочет перезапустить кто-то ещё? Это риски, и серьёзные инвесторы, не связанные с „Союзмультфильмом“, вряд ли на них пойдут», — сказал он.