ВЦИОМ: более половины россиян допускают вмешательство церкви в общественную жизньИз них 45% полагают, что церковь должна влиять на духовную жизнь всего общества, не вмешиваясь в политику и государственные дела, следует из результатов исследованияМОСКВА, 19 октября. /ТАСС/. Свыше 50% опрошенных россиян допускают вмешательство церкви в общественную жизнь. Об этом свидетельствуют данные опроса Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ), опубликованные в среду на сайте организации."Более половины наших сограждан допускают вмешательство церкви в общественную и политическую жизнь (58%). Из них 45% полагают, что она должна влиять на духовную жизнь всего общества, не вмешиваясь в политику и государственные дела, 13% выступают за ее активное участие в обсуждении и решении проблем как общества, так и государства. Треть опрошенных - приверженцы крайней формы светскости, в их представлении церкви следует заниматься исключительно проблемами веры и религии (33%), - говорится в сообщении.При этом 31% опрошенных склоняются к тому, что церковь слишком активна в жизни общества и делах государства, ей стоит уделять больше внимания духовным вопросам. 12% респондентов, наоборот, назвали недостаточным влияние православной церкви на жизнь общества и государства. Положительно работу церкви оценили 30% опрошенных, отметив, что РПЦ строит свои отношения с обществом именно так, как нужно."Как и в 2012 году, россияне отмечают влияние РПЦ в первую очередь на духовно-нравственное состояние общества (51%, 2012 г. - 63%)", - уточняется в сообщении. При этом 50% также признают роль церкви в решении внутриполитических вопросов (50% в 2012 г.), 35% отметили влияние РПЦ на свою собственную жизнь (49% в 2012 г.), 34% - влияние на международной арене (43% в 2012 г.). Кроме того, данные опроса демонстрируют четко выраженную поколенческую специфику касательно вопроса о положении РПЦ в современном российском обществе: представители старшего поколения (60 лет и старше) чаще 18-24-летних поддерживают мнение, что РПЦ воздействует на духовно-нравственное состояние общества (61% против 40%), и чаще высказываются о влиянии церкви на свою жизнь (42% среди тех, кому 60 и старше, против 19% в группе 18-24 года). 22% респондентов ответили, что не стали бы ничего менять в деятельности православной церкви, имея такую возможность, у 53% данные вопрос вызвал затруднения.Всероссийский опрос "ВЦИОМ-онлайн" провели 11 августа 2022 года. В нем приняли участие 1,6 тыс. россиян в возрасте от 18 лет. Респонденты, отобранные по стратифицированной случайной выборке из вероятностной панели, заполняли вопросник онлайн.