VIP-браконьерство. Попытка незаконной охоты закончилась погоней и задержаниемВчера утром в Татищевском районе Саратовской области (близ железнодорожного разъезда Никольский) была пресечена попытка незаконной охоты. Операция проведена силами егерей из местных охотугодий при поддержке сотрудников полиции и инспекторов профильного комитета облправительства.Как рассказал ИА "Взгляд-инфо" один из очевидцев, события разворачивались рано утром - в промежутке между 4.00 и 8.00. Ночью егерям поступило сообщение о том, что в засеянные кукурузой поля, куда приходит кормиться зверь, выдвинулись неизвестные вооруженные граждане на автомобилях повышенной проходимости.Когда егеря прибыли на место, то увидели два автомобиля ("Ниву" и "УАЗ Патриот") и расставившихся вокруг них для охоты граждан. Последние тут же попытались скрыться - одни уехать на "Патриоте", другие - скрыться в лесу. При этом один из пеших нарушителей прихватил два ружья, которые должны были храниться в сейфе у его спутника."Несмотря на проявленную беглецами прыть, все они были задержаны, хотя погоня за особо ретивыми охотниками продолжалась часа два. Трое из четырех задержанных охотников оказались саратовскими предпринимателями, среди них - Анатоли Свенян, который уже задерживался егерями и охотинспекторами в феврале этого года. Зимняя история, видимо, ничему его не научила, и он вновь, похоже, нарушил правила ведения охоты. Еще четверо мужчин, двое из которых военнослужащие, а один - экс-полицейский, выполняли функции загонщиков.На Свеняна уже составлен административный протокол по ч.1 ст. 8.37 КоАП РФ (нарушение правил охоты). Учитывая рецидив нарушения, ему может грозить конфискация оружия и лишение лицензии. С остальными "героями" этой истории сейчас разбираются инспекторы и полиция.Самое главное, что, благодаря слаженным действиям участников операции, удалось не допустить незаконного отстрела животных, профилактировав нарушителей еще до того, как они нанесли вред фауне. К сожалению, в Татищевском районе подобные инциденты приобрели систематический характер, а сам район приобрел славу браконьерского. Особенно лютуют в здешних угодьях представители госорганов (включая прокуратуру), чиновники, а также их друзья. Они ощущают свою безнаказанность и действуют нагло и напористо", - изложил свое видение событий очевидец.Напомним, предприниматель Анатоли Свенян хорошо известен читателям ИА "Взгляд-инфо" благодаря тому, что ранее уже попадался в руки егерей и силовиков.В феврале этого года Свеняна в компании его приятеля зампрокурора Татищевского района Сергея Харьковского и других граждан задержали в охотугодьях "Скади" на территории того же муниципалитета. Операция проходила при поддержке сотрудников ОМОНа. По итогам мероприятия были составлены административные протоколы, в том числе в отношении самого Свеняна, которому было назначено административное наказание по ч.1 ст. 8.37 КоАП РФ (нарушение правил охоты).Видео об этом инциденте стало суперпопулярным - набрало в YouTube 1 млн 582 тысячи просмотров.