Как не купить подделку на маркетплейсах: советы экспертов и техноблогера
В декабре россияне традиционно проводят больше времени на торговых площадках в интернете в поисках подарков для друзей и близких. Однако не вся продукция, реализуемая продавцами в онлайне, способна удовлетворить ожидания. Рассказываем, почему на маркетплейсах встречаются подделки, и как убедиться в оригинальности купленного товара.
Как обстоят дела с подделками в онлайне
Контрафактом или подделками называют товары, созданные в обход прав интеллектуальной собственности и владельцев оригинальной марки. Если вы обладаете способностью к программированию, сборке смартфонов из запчастей и на дому можете организовать собственное небольшое производство смартфонов, результаты вашего труда будут являться контрафактом.
Для подделок характерна необычно низкая стоимость, в сравнении с оригиналом, заметные или не очень отличия от оригинала во внешнем виде или функционально. Контрафактная продукция встречается во всех сегментах рынка: от косметики до мебели, от строительных материалов до одежды и предметов быта.
С развитием цифровых сервисов, продавцы контрафакты перетекли с физических рынков в диджитальные. По данным исследования компании BrandMonitor, годовой оборот контрафактной продукции, реализуемой в сети, составляет 525 миллиардов рублей. С 2019 по 2021 год рынок вырос на 206 миллиардов рублей.

В сегменте e-commerce подделки занимают 15% объема — из ста продаваемых в интернете смартфонов, пятнадцать могут оказаться репликами. Чаще всего подделки встречаются на рынках люксовой одежды и обуви. В 2021 году россияне потратили на поддельную мебель и товары для дома почти 100 миллиардов рублей.
В России проблема контрафакта на маркетплейсах обострилась после того, как для некоторых групп товаров был легализован параллельный импорт. Непосредственное участие в распространении поддельных товаров принимают маркетплейсы. Несмотря на то, что все они, так или иначе, стараются контролировать распространение контрафактной продукции, удается это далеко не всегда.
В конце ноября председатель комитета РССП по интеллектуальной собственности и креативным индустриям Андрей Кричевский подчеркнул, что производители и импортеры действительно стали все чаще жаловаться на то, что площадки недостаточно энергично борются с подделками. При этом некоторые инструменты действительно помогают эффективнее выявлять мошенников.
"Маркетплейсы находятся в постоянном поиске новых инструментов выявления подделок. Например, Wildberries обратилась к механизму цифрового арбитража, позволяющему правообладателю или потребителю запросить правоустанавливающие документы на представленный товар. На Яндекс Маркете специальная служба контроля качества постоянно мониторит ассортимент и проводит дополнительную проверку по запросам покупателей.

Есть и «секторальные сделки» в профессиональном сообществе на манер европейских меморандумов, когда крупные игроки сообща следят за тем, чтобы соблюдались правила. Маркетплейсы обмениваются данными о нарушителях и блокируют им доступ на площадки. Де-факто создается реестр «черных продавцов»", — рассказал он.
Специально для Hi-Tech Mail.ru в пресс-службе Ozon подчеркнули, что продажа подделок, копий и реплик на площадке запрещена. «Если выявляем такие товары, то мы скрываем их от покупателей. Для продажи некоторых категорий мы заранее запрашиваем сертификаты качества товаров, например, для спортивного питания.

Если продавец — дистрибьютор товаров с зарегистрированными товарными знаками или торговой марки, он должен подтвердить, что будет продавать оригинальный товар и что товар был куплен у производителя. Для этого он загружает в личный кабинет на площадке документы на бренд. Если продавец не может их предоставить в течение 3 дней, то мы скрываем такой товар с площадки. Пока идет дальнейшее разбирательство, продавец не может реализовать этот товар.»

Государство помогает защитить аудиторию от некачественной поддельной продукции через законодательные инициативы. Так, с 1 марта 2023 года маркетплейсы будут привлекаться к ответственности за продажу контрафакта и товара без маркировок. Изначально ответственность за наличие маркировки лежала на импортерах и производителях, но, согласно новым правилам, торговая площадка-распространитель также будет наказана за нарушения.
Контрафакт на маркетплейсах: объясняем на примерах
Чтобы конкретнее разобраться в проблеме появления подделок на цифровых торговых площадках и способах борьбы с контрафактом, редакция Hi-Tech Mail.ru попросила экспертов разобрать конкретные кейсы, с которыми они сталкивались в работе.
Специалист по работе с маркетплейсами и автор телеграм-канала по теме Виктория Мамулашвили разбирает проблему подделок на примере площадки Wildberries.
«Некоторые поставщики ввозят товары из Китая без разрешительных документов и официального оформления. Если перейти в категорию “сумки” в разделе “премиум”, можно увидеть много контрафакта люксовых брендов за бесценок.
Ко мне постоянно обращаются поставщики с просьбой помочь выйти на маркетплейс и продвинуть магазин, но когда речь заходит о документации, 9 из 10 клиентов не могут предоставить официальные бумаги. При этом система регистрации поставщиков на маркетплейсах максимально упрощенная, продавцом может стать кто угодно. Это произошло, в том числе, из-за популяризации инфобизнесменами и блогерами торговых площадок как легкого способа заработать на собственном деле».
Эксперт обращает внимание, что частая схема входа на торговую площадку — перепродажа продукции с наценкой с локальных городских рынков. Такое происходит потому, что стартовый капитал у продавцов небольшой, а сертификация некоторых категорий товаров — процесс дорогостоящий. Самыми контрафактными категориями эксперт 
«Маркетплейс действительно может запросить у поставщика сертификат качества, самые находчивые просто загружают чужие сертификаты, скачивая их из интернета. Пример: многие продавцы косметической марки Вивьен Сабо не могут предоставить официальные разрешительные документы на торговлю, доверенности от производителя или сертификата дистрибьютора и продают контрафакт.
При блокировке личных кабинетов и карточек товара такие недобросовестные пользователи просто создают новые страницы. Самим маркетплейсам невыгодно в обязательном порядке требовать у каждого продавца полный пакет документов — они потеряют большое количество поставщиков, а значит, и своей прибыли».
Техноблогер Сергей Романцев, автор TikTok-канала romancev768 (4,3 млн подписчиков) и одноименного Telegram-канала, в качестве примера приводит поддельную продукцию компании Apple. Он рассказывает, что одна из излюбленных схем мошенников — заказать оригинальные AirPods, вытащить наушники, положить в коробку копию и оформить возврат у ничего не подозревающего менеджера. При этом, зачастую, на месте оригинала уже оказывается подделка.
«В сегменте техники очень часто встречаются именно контрафактные наушники AirPods. Покупателей привлекает сниженная цена, а в наименовании продавца указан лейбл “Apple”, хотя, если быть внимательнее, может выясниться, что магазин “Apple” создал ИП Иванов Иван Иванович. Если пользователь привык к быстрым покупкам и не разбирается в устройстве маркетплейсов, эта информация может оказаться неочевидной».

Эксперт предполагает, что мошенники так полюбили торговые площадки Ozon и Wildberries, потому что они получают товар от продавца, принимают на склад и продают его покупателям. Повышать рейтинг на этих платформах могут сами продавцы через сервисы «самовыкупа» отзывов.
В то же время Яндекс Маркет дает сторонним сайтам просто площадку, на которой можно опубликовать информацию о товаре. Адрес, указанный в карточке продавца, проверяется сервисом карт. Купить отзыв на Маркете также гораздо сложнее — алгоритмы проверяют историю поиска пользователя на сервисе, дату покупки.
Почему площадкам сложно бороться с контрафактом (и как они пытаются это делать)
Максим Одинцов, основатель сервиса аналитики маркетплейсов LikeStats.io, действующий селлер на Wildberries и Ozon, объясняет, что в случае возникновения конфликтных ситуаций, связанных с качеством товара, сроками доставки, возвратом, покупатель конечно обращается в маркетплейс. Но, если дело доходит до суда, издержки компенсируются за счет продавца.
«Площадка проверяет наличие необходимых сертификатов и деклараций у продавца и, конечно, не вскрывает каждую коробку, чтобы выявить подделку. В свою очередь, продавцы могут разместить какие угодно фото и описания на сайте, а прислать подделку. Маркетплейс просто физически не может проконтролировать такое количество товаров. В таком разнообразии легко потеряться, на что и рассчитывают продавцы контрафакта».

Эксперт подчеркивает, что при выявлении факта торговли подделками продавцу грозят штрафы, блокировка карточки товара или всего ассортимента. Со своей стороны маркетплейсы стараются совершенствовать поисковые алгоритмы на сайте. Если продавец торгует сумками, похожими по дизайну на бренд Pinko, и пишет в названии или описании карточки «Сумка Pinko», алгоритм может заблокировать эту карточку, пока продавец не предоставит документы, подтверждающие оригинальность продукции. Либо пока не уберет упоминание бренда.
Действительно, юридически факт подделки может доказать только независимая экспертиза. Покупатели редко обращаются в суды, если понимают, что получили контрафакт, оформляя возврат по иным причинам.
Ирина Максюта, директор Модульбанка по маркетплейсам, рассказывает, что площадки пропускают подделки из-за путаницы с документами. Недобросовестные продавцы могут предоставить фейковые сертификаты и декларации при регистрации товаров. Один документ может быть оформлен сразу на нескольких поставщиков, поэтому контроль за тем, какие именно товары продаются, удержать становится сложнее.











 «Покупатель имеет право запросить сертификат соответствия у площадки и посмотреть, на кого он выдан. Если он выдан на компанию продавца, то угроза получить контрафакт снижается, если же сертификат выдан на другое юридическое лицо, стоит изучить информацию о нем подробнее. Также продавец может предоставить доверенность на использование сертификата, это тоже показатель качества».
Памятка покупателя
Максим Одинцов присоединяется к коллеге и делится памяткой, которая поможет выявить подделку на маркетплейсах:
• Слишком низкая цена — повод забеспокоиться. Стоимость товара не может быть в два раза ниже, чем на официальном сайте бренда;
• Обратите внимание на отзывы: не стоит заказывать товар, если отзывов нет вообще, либо все — строго положительные, без подробностей и фото, написанные в одинаковом стиле;
• По правилам маркетплейсов, добросовестные продавцы не указывают в объявлениях свои контакты и не предлагают перейти на другие сайты для продажи;
• Внимательно рассматривайте изображение в карточке товара. Продавцы реплик и подделок пользуются различными уловками, чтобы избежать претензий, например, размещают фото флакона известных духов Dior J'adore, а мелким шрифтом уточняют «создано по мотивам композиции J'adore»;
• Изучите ассортимент конкретного продавца. Если он торгует всем — от косметики до запчастей — лучше поискать другой вариант. Оригинальную продукцию известных брендов, как правило, продают компании, специализирующиеся на одном товарном направлении.

