Турки пришли в восторг от предупреждения Путина Вашингтону
Читатели Haber 7 восхитились заявлением Путина про уничтожение ЗРК Patriot на Украине
Читатели турецкого издания Haber 7 поддержали заявление Владимира Путина о том, что российские военные "пощелкают" американский зенитный ракетный комплекс (ЗРК) Patriot.
Так президент прокомментировал сообщение о выделении Вашингтоном нового пакета военной помощи Киеву на сумму 1,85 миллиарда долларов, который включает в себя в том числе и батарею ЗРК. Российский лидер назвал непрекращающиеся поставки оружия со стороны Запада затягиванием конфликта.
"США пытаются таким образом затянуть конфликт на Украине и ослабить Россию", — согласился с Путиным один из комментаторов.
"Европа и США все время дают оружие Украине и их не волнует, сколько людей погибнет", — поддержал другой пользователь. "Если Россия ударит по американским Patriot, то настроение у США испортится", — отметил третий участник обсуждения. "Мы с тобой, Путин", — подчеркнул еще один пользователь. 
10:02 29.12.2022 (обновлено: 10:39 29.12.2022)
376356
Турки пришли в восторг от предупреждения Путина Вашингтону
Читатели Haber 7 восхитились заявлением Путина про уничтожение ЗРК Patriot на Украине

© РИА Новости / Павел Бедняков
Перейти в медиабанк
Президент России Владимир Путин. Архивное фото
Читать ria.ru в
МОСКВА, 29 дек — РИА Новости. Читатели турецкого издания Haber 7 поддержали заявление Владимира Путина о том, что российские военные "пощелкают" американский зенитный ракетный комплекс (ЗРК) Patriot.
Так президент прокомментировал сообщение о выделении Вашингтоном нового пакета военной помощи Киеву на сумму 1,85 миллиарда долларов, который включает в себя в том числе и батарею ЗРК. Российский лидер назвал непрекращающиеся поставки оружия со стороны Запада затягиванием конфликта.
"США пытаются таким образом затянуть конфликт на Украине и ослабить Россию", — согласился с Путиным один из комментаторов.
"Европа и США все время дают оружие Украине и их не волнует, сколько людей погибнет", — поддержал другой пользователь.

28 декабря 2022, 20:41
Зеленский назвал цель Украины в конфликте с Россией
"Если Россия ударит по американским Patriot, то настроение у США испортится", — отметил третий участник обсуждения.
"Мы с тобой, Путин", — подчеркнул еще один пользователь.
"США пора перестать провоцировать Москву", — резюмировал другой читатель.
Россия с 24 февраля проводит военную спецоперацию на Украине. На этом фоне США и их союзники по НАТО продолжают накачивать киевский режим оружием на десятки миллиардов долларов. Москва, со своей стороны, неоднократно заявляла, что поставки военной техники только затягивают конфликт, а транспорт с оружием становится законной целью для российской армии.
